E aí começamos os blocos específicos.
Vocês viram que alguns blocos vai ser comum para todo e qualquer tipo de tributação.
Mas tem bloco que vai ser específico, perfeito?
O bloco zero, por exemplo, é comum para todos.
Todo mundo tem que ter os dados cadastrais, o endereço, o nome,
o que a empresa faz, esse tipo de coisa.
Já o bloco L só será habilitado se lá no bloco zero eu botei que eu sou lucro real.
Aí ele vai me abrir o bloco L.
O que é o bloco L?
Lucro líquido, lucro real.
Ele apresenta o balanço, ADRE e apura o lucro líquido da pessoa
gerindo tributário pelo lucro real.
Vai lá, tudo certinho.
Por que cai tudo certinho?
Porque já foi parametrizado as contas contábeis com toda a parametrização da receita.
Então entra fácil, perfeito?
O bloco M está intimamente ligado ao bloco L.
É o ELALUR e o ELAC, só quem tem isso é lucro real, perfeito?
Apresenta os livros eletrônicos.
Os livros eletrônicos da escrituração e apuração, do imposto de renda, que é o ELALUR,
da contribuição social, que é o ELACS, da pessoa jurídica e tributado pelo lucro real.
Parte A e parte B.
Entendeu?
Então por isso que eu trago o conceito de cada bloco para vocês terem essa noção.
Vocês estão entendendo da importância dessa informação?
Aqui não é pegar na mão e preencher uma ECF, porque cada um tem a sua metodologia.
E nós temos muitos alunos no Brasil e no exterior,
aqui na CFIS.
Então não dá para mim abrir uma e preencher uma daqueles, não, é amplo para todo mundo.
E aí cada um trabalha na sua particularidade, entenderam?
Esse é o objetivo dos nossos cursos DCD e DCF.
Então nós temos aqui o lucro real, o bloco N vai calcular, o bloco N, a função dele
é o cálculo do imposto de renda e da contribuição social, no lucro real.
Então esses três blocos, com certeza, se eu fleguei lá no início que eu sou lucro
real, ele vai me abrir esses blocos.
E você vai entender isso que eu estou falando quando eu abrir o bloco zero, mostrar onde
é que nós vamos dizer sim ou não.
Inclusive se eu sou lucro real, se eu sou lucro presumido, lá no bloco zero.
Tudo isso que eu estou falando para vocês, raramente vocês vão mexer manual, porque
já está na parametrização de vocês.
A não ser que não esteja parametrizado correto, dê algum erro, então vocês já
sabem aonde corrigir.
Vão clicar no erro.
Ele vai direcionar.
Ele vai direcionar vocês para o bloco zero e lá vocês vão alterar.
Entendeu?
É assim que eu corrijo o erro.
E são N possibilidades de erro.
Vamos ficar abordando os erros aqui, mas são N possibilidades.
O grande objetivo aqui é dar o caminho das pedras para vocês, para vocês ir desviando
e acertando.
Simples assim.
Entendeu?
N, cálculo do imposto de renda e da contribuição social, com base no lucro real, estimativa
mensal e ajuste anual, valor trimestral.
Vou explicar um pouquinho já já, quando eu chegar nas fichas, mas nós temos um curso
específico aí para vocês entenderem, tá?
Então uma vez que eu tenho o lucro líquido, o balanço, o DRE, que eu tenho o LALUR, aqui
eu estou calculando.
Então, estão todos interligados.
Já o bloco P só vai abrir para quem é lucro presumido, se ele optou lá no início e botou
lucro presumido.
Então não vai abrir o bloco L, não vai abrir o bloco M, não vai abrir o bloco N, vai abrir
o bloco P.
Lucro presumido apresenta o balanço e a DRE e apura o imposto de renda e contribuição
com base no lucro presumido.
Por ser de menor extensão, eu montei um exemplo prático.
Calculamos o lucro presumido, o imposto de renda, o adicional do imposto de renda, calculamos
a contribuição social, compensamos alguns impostos retidos, tanto o imposto de renda
quanto a contribuição social.
Chegamos no imposto de renda a pagar, só não fizemos o DARF, chegamos no imposto...
E aí nós demonstramos como aparecem todos esses meus cálculos, que obviamente foram
contabilizados dentro da ECF, nas fichas da ECF.
Eu vou mostrar na prática quando nós chegarmos no terceiro bloco, que eu abordo o bloco P,
que é o lucro presumido.
Perfeito?
Não fizemos lucro real porque é muito extenso, é muito amplo, não daria tempo para a gente
estar falando.
O bloco Q também é do lucro presumido, é o livro caixa, para quem optou pelo livro
caixa.
E no lucro presumido você pode optar pelo caixa ou contabilidade, se você tem uma receita
superior a 1 milhão e 200, você está obrigado a fazer o livro caixa ou a contabilidade.
Apresento o demonstrativo do livro caixa para os casos previstos na legislação a partir
do layout 2.
E aí obviamente é um livro caixa mesmo, você vai fazer uma planilha em Excel, vai
botar as codificações lá bonitinho, que é a data, a descrição, se é recebimento
ou pagamento, porque o caixa é só isso, é dinheiro que entra e dinheiro que sai.
Aí você vai ter a coluna adepta, a coluna crédito e o saldo, dia a dia.
Depois você importa essa planilha para dentro do bloco K, entendeu?
E aí parece lá bonitinho, como se fosse um balanço para ali, mas é o fluxo de caixa,
para quem optou, é o bloco K.
Então, ele está disponível.
Essa taxa é intimamente ligada ao lucro presumido, tá?
É para o lucro presumido.
Não é que vai abrir os dois.
Depende do que eu coloquei lá no bloco 0, qual foi a indicação que eu botei.
Vocês entenderam o porquê que quem está preenchendo o bloco 0 tem que ter conhecimento
da empresa, tem que ter conhecimento da tributação?
Porque depende do que ele colocar lá que vai me abrir os blocos, se ele colocar errado
não vai abrir os blocos, entendeu?
É assim que funciona gente.
Tá?
Você vê que não é difícil a exceder e a..."
Lógico, né?
Eu não vou tirar aqui não vou precisar participar porque,udam?
É bom.
É bom, é bom, muito obrigado.
tem um raciocínio lógico
poderia ser mais simples? Claro
não tenha dúvida
gerar o meu TXT e mandar eles se virarem
mas é muito cômodo
para eles, eles querem do jeito
que eles querem, no prazo que eles
querem, com o software que eles querem
e nós temos que se virar
deveria simplesmente eles mandar
o layout para a gente
ter a parametrização pelo nosso TI
e aí gerar o TXT e mandar
acabou, simples assim
deveria ser isso
não esse mundo em detalhes
eles deveriam tratar isso
e isso é uma crítica construtiva
porque a gente perde muito tempo
para atender tudo isso
e a contabilidade acabou ficando
renegada para o segundo plano
essa é a minha visão como contador, como gestor
a gente tem tanta coisa
importante para tomar decisão
a gente fica amarrado nisso aqui
quantos colaboradores você não tem no escritório
para tomar conta disso aqui
quantas horas por dia é dispendida
por isso aqui
com isso eu não estou me negando
a prestar informações de obrigação
acessória, não, faz parte
da nossa profissão
agora o excesso, essa riqueza
de detalhes
nós estamos trabalhando por eles, vocês entenderam?
mas enfim, então nós temos
aqui o bloco Q
aí nós temos o bloco T
o bloco T é exclusivo
para lucro arbitrado
se eu botar lá no início que eu sou
lucro arbitrado, não vai me abrir o bloco L
o bloco M, o bloco N
não vai me abrir o bloco P, não vai
vai me abrir o bloco T
apuro o imposto de renda e a contribuição social
com base no lucro arbitrado, perfeito?
agora
só para a gente botar um pouquinho de
tempero nesse caldo
tem situações
que eu sou lucro real
depois eu opto pelo lucro
arbitrado, depois volto
para o lucro real
tem situação que eu posso ser lucro real
vou para o lucro arbitrado
depois posso ir para o lucro presumido
tem situação que eu sou lucro presumido
vou para o lucro arbitrado, depois posso ir para o real
ou seja, tudo isso
já está preparado
para recepcionar qualquer uma
dessas alterações que ocorrer
durante o ano, seja na ECD
seja na ECF
é muito mais na ECF que a ECD é contábil
é muito mais na ECF
a ECF já tem essas possibilidades
como eu vou mostrar a todos vocês
vocês entenderam?
porque eu estou sendo para o fisco
estou sendo a favor do fisco
então eu estou no lucro real, de repente eu não faço a contabilidade
preciso de uma certidão negativa
vou lá e arbitro um trimestre
porque o lucro arbitrado é trimestral
semelhante ao lucro presumido
só que ele é mais caro
então eu arbitro um trimestre
vou lá, pago o imposto
bacana, regularizei
no trimestre seguinte eu faço a opção, lucro real ou lucro presumido
então durante o ano eu posso ter sido
lucro real, lucro arbitrado ou lucro presumido
lucro real, lucro arbitrado ou lucro real
já está preparado para recepcionar isso
perfeito?
nós vamos ver já já
aí nesse caso, sem sombra de dúvida
vai abrir os blocos correspondentes a essa tributação
essas alterações que ocorreram com relação ao ano
então eu posso ter um bloco T
e posso ter um bloco P, por exemplo
de um determinado trimestre
posso ter um bloco L, M, N
e posso ter um bloco T nesse meio
também podemos, tá?
só para vocês verem a diferença
e a possibilidade que existe